大人
この者たちは
嫣河で一番の潜り手です
皆 大人の意のままに
荒波を潜るなど
日常茶飯事です
大人 ご覧ください
大人
ただ
下官には一つ解せぬことが
大人
紀阿大が海に落ちると
なぜ予知できたのですか
神仙ではない
紀殿が海に落ちるなど
予測できるはずがない
ではこの者たちは
大人が事前に
下官に命じて死体引き揚げの
ために呼ばせたのでは
司徒大人
今日の雨は
数日前より激しいな
全くです
先日直したばかりの放水路が
何箇所も壊れました
では
この雨はいつ止むと
明日には止むかと
宮家の様子は
明嶺県を離れた者は
おりません
宮府から出た者すら
ほとんどおりません
よし
明日 雨が上がり晴れたら
芝居の
幕開けだ
開けろ
はっ
壊してはなりませぬ
おやめを
壊しては
なりませぬ
大人
開けてはなりませぬ 大人
旦那様が占ったところ
この屋敷は方角が悪いため
封鎖したのです
むやみに壊せば
必ずや大禍を招きます 大人
無礼者め
これ以上邪魔立てするなら
公務を
妨げた罪で罰するぞ
開けろ
待て
旦那様
役所とはいえ
民家に押し入ることは
できまい
大人
ここは宮府ですぞ
聖上より指名を受け
官の海運を担っております
共に朝廷に仕える身
私の
顔を立てては
いただけませぬか
何かあるなら
中で話しましょう
宮四爺
今日ここへ来たのは
客としてではない
神捕司の捜査だ
阻む者は
大世律により斬首となる
これは神捕大人
神捕大人
今日はいかなるご用件で
大したことではない
人を引き揚げに来たのだ
人を引き揚げると
ご冗談を
この庭園は
数年前から閉鎖しております
普段
誰も立ち入りません
人を引き上げるなど
あり得ないことです
数日前
紀阿大が海に落ちた
聞いたか？
ええ 噂には聞いております
ですが
紀阿大は海に落ちたのですよ
なぜこの翠園に
現れるというのですか
海とは繋がっておりません
宮四爺の言う通りだ
湖と海は
本来別々のもの
一見
繋がっていないように見える
だが
この水面下で
密かに通じ合っていないと
誰が断言できる？
大人
一体何をなさるおつもりで
黎神捕
少しお待ちを
２刻もすれば
この湖底を
すっかり探り出せましょう
よし
止まれ！
県衙と神捕司が捜査中だ
屋敷の者は
誰も離れてはならぬ
お役人様
この宮四海が
一体何の罪を犯したと？
紀府の遮山を殺したと
まだ疑っておいでなら
以前にも
呼び出されて
尋問を受けたはずですが
宮四爺 焦らないでください
遮山を殺した犯人は
すでに捕らえました
確かにあなたとは無関係です
ですが
今 別の件が
あなたに降りかかっています
黄麻子
緑毛妖に食われたんじゃ
なかったのか
どうやら
お二人は
旧知の仲のようですね
黄丙水
紀阿大と
宮四海の罪を
告発する証拠を
ありのままに話せ
はい お役人様
明嶺県の誰もが
知っております
宮家と紀家は
普段から犬猿の仲だと
そのため何度も
乱闘が起きています
しかし
これらは全て
外部の目を欺く
ための芝居です
人目を忍ぶため
裏では
宮四海と我が家の主人が
結託しておりました
宮家が
運ぶ朝廷の官塩を
狗井に隠し
塩レンガにして
ほとぼりが冷めた後
米袋に詰め
米と偽って
売りさばくのです
この事は
もう数十年も続いております
二人が
稼いだ汚い金は
とっくに金銀の山と
なっているはずです
全くの
でたらめだ
言い逃れを急ぐな
今日の一つ一つの件で
決して制裁から
逃れさせはしない
見つけました
早く
連れて行け
はい
これらは
全て人骨だ
なぜこんなに沢山の人骨が
下はどうなっている
お役人様 申し上げます
これはほんの一部です
湖の底にはまだ沢山あります
早く
早く全部引き上げろ
お役人様
申し上げてよいものか
迷う事がございます
構わん 言ってみろ
この湖の底には
沢山の遺骨だけでなく
大きな石の錠が
いくつもあります
石の錠は鉄の鎖に
繋がれており
鉄の鎖の中には
遺骨が絡みついている
ものもあります
私の見立てでは
間違いなく
死体遺棄の仕業です
宮四海
お前がこの者たちを
湖に沈めたのか
これほど多くの命を
お前たち
正気の沙汰ではない
顥
辰
哀れな私の子たち
長年
疲れたでしょう
やっと横になって
ゆっくり休めるわね
顥
辰
この老いぼれた体で
今日まで生きてきたのが恨めしい
不自由な体を引きずり
毎夜供養しても
お前たちに会えない
やっとこの日が来たわ
宮老夫人は
家族が鉄の鎖を足に巻かれ
湖に沈められるのを
その目で見たに違いない
死体が腐敗して膨張し
浮力で
水中に直立する姿は
まるで死体の森だ
だから 家族を横にして
ゆっくり休ませたいと
ずっと呟いていたんだ
宮四海
千回万回死のうとも
宮家への罪は
償えぬ
鴻運20年
朝廷は宮家に
官塩の輸送を委任した
間もなく紀阿大が
訪ねてきて
宮家と結託し
官塩の密売を持ちかけた
奥方様
お考えはいかがで？
顥 お見送りを
どうぞ 紀殿
だがその後
紀阿大は賊の
裘四海と結託し
一夜にして宮家を
ほぼ皆殺しにした
辰
奴らは一番幼い子を残し
人質にした
たった一人の孫を守るため
奴らの要求を
飲むしかなかった
宮の大奥様
今日から
俺が良き甥っ子だ
その年
ちょうど明嶺県で
疫病が大流行した
裘四海はそれを
外へ言いふらした
宮家13人は
皆病で急死したと
それ以来
宮家全体が
紀阿大と裘という
畜生の手に落ちたのだ
おばあ様
全て私のせいです
私があなたと
宮家の足を引っ張った
親不孝な孫です
家産を譲らなかったことを
恨まないでおくれ
銀庫の鍵と
船印を渡さねば
奴らはお前を
殺すと言ったのだ
おばあ様を恨んだことなど
一度もありません
宮四爺
いや
裘四海
裘大当家と呼ぶべきか
今回ばかりは
大事になったな
強盗殺人に
官塩の密売
そして公金横領
首がいくつあっても
足りないぞ
黙れ
首が飛ぶのは
お前たちの方だろう
紀家兄弟の身分は
皆も承知のはずだ
宮家が長年
表裏で稼いだ銀のうち
一体いくらが
私の懐に入ったと？
神捕司だろうと
皇権の下では皆同じだ
忠告しておく
状況をわきまえろ
宮家の
船で来たのだから
私が丁重に
送り返してやろう
痛い目を見たいのか
事が大きくなり
上の者が怒れば
誰も責任を取れんぞ
それを聞くと
どうやら我々が
大事になったようだな
どうしたものか
鬼捕殿
どう思われる？
すまないが
私は殺ししかできん
霜捕殿
私は検死しかできません
一人は
殺し
一人は検死か
どうやら貴殿には
死への道しか
残されていないようだな
虚勢を張るな
紀家兄弟の身分は
明嶺県では誰もが知っている
真の黒幕の名を
誰が言える？
誰も言えまい
紀阿大を操り
宮家の水運と結託し
官塩を密売し
私腹を肥やした者は
大世王朝定王殿下
第一皇子
周邈である
黎大人
貴殿の剛直さは承知している
だが
口にすべきでない
言葉もある
何がいけない
善悪や
白黒は
自ずと明らかになる
上には天の理があり
下には人の道がある
たとえ天子の側や
皇城の内であろうとも
王子が法を犯しても
庶民と同罪だ
よく言った
では今日
同行しよう
上の方の怒りに
どう対処するか
見せてもらおう
どうぞ
動くな
早く
宮府の船から
確かに横領された官塩が
見つかりました
我々が乗船した時
宮家の手先が
証拠隠滅のため
袋に海水を混ぜていました
これで事件は解決です
神捕司の皆様は
いつ出発されますか
手配いたします
急がない
もう少し待つ
黎神捕 何をお待ちで？
大人
大人 神捕大人
紀阿大が見つかりました
どうやって見つけた？
死体が浜に打ち上げられ
今朝
潮干狩りの者が発見しました
二旦那様
そんなに焦らないでください
人は見つかったのですから
急ぐことはありません
秀娘
兄上が埋葬できないから
焦っているわけではない
海に落ちて
死んだはずなのに
県役所は死体を
神捕司に
検死させようとしている
これは理に合わない
何か
裏があるはずだ
もしかしたら
県の役人が
手間を省きたいだけ
かもしれません
いや
やはりおかしい
二旦那様 ゆっくり
二旦那様
神捕司が捜査中だ
部外者は
下がれ
捜査？
何の事件だ
兄を探している
中に入れろ
さあ 早く座って
どうした？
何かおかしいか？
紀阿大の死因は
単なる水死ではない
正確には
死因は水死だけではない
見ろ
死者の頭や首に
深い傷がたくさんある
海底の鋭い岩に
激しい波で
ぶつかって
切れたのでは？
ではなぜ体の
他の部分にはなく
頭や
顔に集中しているのだ？
大きな魚に噛まれた
可能性もあるが
致命傷にはならない
その可能性も
ないわけではない
だが
この傷口を見るまでは
遺体の腐敗がひどく
判別しにくいが
見てくれ
この奇妙な傷口
見覚えはないか？
紀阿大は遮山と同じく
獣の牙で喉を砕かれている
噛まれて重傷を負った後
水に落ちて溺死したのだろう
つまり
彼は一度岸に
上がったということか
それはおかしい
紀阿大が聴潮舫から
落ちた時
俺たちは夏九嬰を
牢に入れたばかりだった
それに
妖狼も楼天命に
殺されたはずだ
どうやって岸に上がった
紀阿大を噛み殺せるんだ？
まさか
緑毛妖に噛まれたん
じゃないのか？
こうなると
黒糸豹の仕業だろう
つまり紀阿大は
やっとの思いで
岸に這い上がったのに
宮四海に
犬を放たれて
噛まれたってことか
紀家と宮家は
結託して官塩を密売していた
宮四海が協力者を
殺す必要はない
俺たちの捜査の手が
伸びてきたから
口封じしたんだろ
口封じなんて
骨折り損なことをするより
紀家という大樹に頼って
保護を求める方が
簡単だ
確かに宮四海には
紀阿大を殺す動機がない
犯人は別にいる
その人物も
黒糸豹を操れるということだ
紀家が明嶺県に来たのは
鴻運20年
宮家で事件が起き
紀家と結託して
官塩の密売を始めたのも
鴻運20年だ
ちょうど長兄と次兄が
結託して私を陥れた後だ
紀家の黒幕は長兄だ
そして長兄が兵部で
軍の偽情報を流した時の
重要人物 宿衛は
明嶺県で姿を消した
やはり
全て繋がっていたか
若旦那
薬の時間です
屋敷にお戻りを
こんな時に
薬など飲んでいられるか
二の旦那
行きましょう
お体を大切に
なさってください
お屋敷に戻りましょう
ここで待っていても
仕方ありません
戻って薬を飲みましょう
紀二
お役人様
知県様
中に入って
兄を引き取らせて
いただけませんか
紀二
紀阿大が宮四海と結託し
官塩の密輸に関与した
疑いがあるのを知っているか
来る途中で
使用人から聞きました
お役人様
それは本当ですか
私は紀家の者全員と
屋敷の財物を
すべて差し押さえる
紀二若君
案内を頼む
紀家へ行こう
お役人様
なぜ紀家を
差し押さえるのですか
お役人様
二の旦那
うちの二の旦那は無実です
二の旦那は幼い頃から
体が弱く
兄君に管理され
束縛されてきました
屋敷のことは一切
二の旦那には
関わらせませんでした
官塩の密輸など
知るはずがありません
兄君が亡くなった
ばかりなのに
そんなことを
おっしゃるなんて
二の旦那の命を
奪うおつもりですか
早く 医者を呼べ
はい
早く助け起こして
奥へ運んで休ませろ
はい
さあ
さあ 二旦那様
宮の若君
面会を許したのは
特例だ
話があるなら早くしろ
役人様 感謝する
九嬰
早くしろよ
聞いたよ
あの恐ろしい緑毛の妖が
お前の大狼だって
どうして今まで
教えてくれなかったんだ
大狼は
死んだ
死んだんだ
あんなに好きだったし
お前の言うことを
よく聞いてた
きっと親友だったんだな
俺と同じで
親友は一人だけだと思ってた
でも
もっともっとたくさんの
親友ができるといいな
お前と俺は
やっぱり違う
心配するな
心配ない
遮山はお前が
殺したのではない
分かっている
友に殺しをさせるような
人間ではない
人を害する心など
持ち合わせていない
神捕司が真相を究明し
潔白を証明する
その時は
明嶺を離れ
どこへでも行けばいい
私の代わりに
外の世界を見てきてくれ
黎神捕
厨房で
簡単な料理を用意しました
粗末なものですが
お召し上がりください
そなたの主は？
呼んで
一緒に食事でもどうだ
先日の大雨で
放水路が流されまして
主は
紀府の調査と
水路の修復で
てんてこ舞いなのです
後ほど
工事現場へ食事を届けます
ごゆっくり
ああ
ここに置こう
ほら
ゆっくり
もうすぐ終わる
阿来
宮家の若君は
牢の夏九嬰を
訪ねたか？
黎神捕は お見通しですね
仰せの通り
引き合わせました
皆様 ごゆっくり
皆の者 聞いてくれ
我らが大世一の検死役が
新たな発見をした
遺体の顔に
奇妙な痕跡を見つけました
どんな痕跡だ？
彼女に言われて
ずっと見たが
全く分からなかった
もちろん
気持ち悪くて
まじまじとは
見られなかったがな
顔の中央に
非常に薄い
褐色の痕があります
よく見ないと分からず
私も見落とすところでした
褐色の痕？
痣のような
ものでは？
死後に
日光に当たって
できた痕のようです
日焼けか
海上は日差しが強く
数日浮いていれば
焼かれ
やすい
私の知る限り
男は陽気が顔に集まり
顔が重いため
溺死体はうつ伏せになる
女は陰気が背に集まり
背が重いため 仰向けになる
ゆえに浮き上がる遺体は
男がうつ伏せ 女が仰向けだ
うつ伏せの遺体が
どうやって顔を
日焼けするのだ？
それは結局
陰陽玄冥の説にすぎず
完全に信じられる
ものではない
それに 私が以前
扱った水死体の事件でも
例外は多くあった
だが問題は
あの日焼けの形だ
まるで空から
一筋の陽光だけが差し込み
その一筋だけが焼けたようだ
おかしいと思わないか
普通に考えれば
海に浮かんで焼けたのなら
顔全体が
焼けるはずだ
となると
可能性は一つしかない
死後
すぐには遺棄されなかった
どこか
直射日光の
当たる場所に
安置されていたんだ
そうだ
遺体に日焼けができるには
少なくとも２日はかかる
だが
遺体の腐敗具合から
判断すると
水に浸かっていた時間は
あの夜 紀阿大が
海に落ちた時間と一致する
計算してみよう
人探しだけで
３日かかり
さらに１日雨が降った
宮府が遺体を引き揚げるのに
また１日かかった
遺体発見まで
合計５日だ
先に２日焼かれて
その後３日海に
浸かっていたのでは？
３日か５日か
それほどの差を
私が見分けられないとでも？
断言できる
５日だ
紀阿大が陸に上がり
喉を絶たれてから
溺死したとしても
陸にいた時間は
確実に短いはずだ
どこへ行くんだ？
まずは飯だろ
お腹いっぱいだ
日焼けの形から見て
紀阿大が最初に
遺棄された場所は
海ではない
海に落ち
陸に上がり
喉を砕かれ
溺死し
日焼けができ
再び海に遺棄された
少なくとも２日安置され
誰にも見つからず
仰向けで
一筋の陽光が当たる
その間
遺体はずっと水に
浸かっていなければならない
これらを同時に満たすのは
どんな場所だろうか
まさか
この県に私設の水牢があり
人を閉じ込めている
者がいるのか
府の事に首を突っ込むな
お願い
友達を助けて
宮府の者は皆
とっくに宮の姓を捨てている
顥
お前
何か思いついたか？
今のところはまだ
立てよ
もう少し待って
神捕様
早く
それ
そこに置いて
何をしてるんだ？
放水路の蓋にするため
この石の机を運べと
早く行け
行くぞ
分かった
青陽
何を探してるんだ？
自分でも分からない
何か物かもしれないし
痕跡
かもしれない
とにかく
異常なものだ
犯人が罪を犯せば
必ず痕跡が残る
放水路に沿って探すのは
犯人と関係があると
思うからか？
この放水路
人１人分の幅で
石板の蓋がある
死体を
隠すのに
最適だと思わないか？
さらに巧妙なのは
隠すだけでなく
移動もできることだ
ここが
死体遺棄の場所だったのか
司徒博が人を率いて
土木工事を行い
この放水路は
街中に張り巡らされている
だから
死体が
放水路の
どの部分に隠されたか
特定できれば
犯行現場が見つかる
ここには元々石があった
苔の生え方から見て
大体…
死体の頭や首に
あんなに傷が
あったのも頷ける
ここが犯行現場に違いない
夜通しの大雨で
地面の血痕は
綺麗に洗い流されたが
必ず
痕跡があるはずだ
ここだ
さあ 開けてくれ
俺がやろう
気をつけろ
さあ
気をつけて
どうだ？
２日あれば
死体と全く同じように
干からびさせてやる
ゆっくり
明らかに
犯人は明嶺の天気を
熟知している
まずここで
黒糸豹を操り
被害者の喉を砕いた
そして
放水路に投げ込んだ
あとは
静かに待つだけだ
２日後に
大雨が降ると
知っていたからだ
司徒大人
今日の雨は
数日前より激しいですね
そうだな
先日
直したばかりの放水路が
何か所も壊れてしまった
この雨は
いつやむとお考えで？
明日にはやむ
丸１日の大雨
濁流となり
死体を放水路から
嫣河へと流し
海へ出て
岸に打ち上げられ
発見されるには十分だ
犯人はこうして
労せず
一歩も外に出ることなく
完璧に近い
死体遺棄を成し遂げた
だが
紀阿大が聴潮舫から
海に落ちるのを
この目で見たんだぞ
どうしてまたここに来て
犬に噛まれたんだ？
確認すべきことが
もう一つある
大人
詳しくは私も存じません
急げ
柳主簿
県衙の主簿 柳呈
神捕大人にお目にかかります
ご苦労 柳主簿
これらの財物は
確実に数え
丁寧に保管し
決して傷つけぬように
もし盗品だと判明すれば
国庫に納める
だが
宮家自身の物であれば
全て返還せねばならん
承知いたしました
宮楽がどこにいるか
知っているか？
今頃は
宮大奥様の
世話をしているはずです
お探しでしたら
私が呼んでまいります
いや いい
柳主簿
朝廷から宮府の
差し押さえに
派遣されたのだから
府内のことは
熟知しているだろう
宮楽の部屋は
どこか分かるか？
存じております
大人 この上が
宮楽の住まいでございます
これがあの夜
私と蒙鋭が裏庭で
見た楼閣だ
大人
なぜ夜に
ここへ来なければ
ならないのか
分かりません
夜になるのを
待っていたのだ
はい
この宮家の若君は
当県で有名な童生で
礼儀正しく
学識豊かです
今年の院試が
目前に迫っているというのに
家でこんなことが
起きるなんて
酒家は何処に
有るかと借問すれば
牧童遥かに指さす杏花村
この杏花巷の
東端にあるのが
名高い玉露閣だ
酒を味わい花を愛でるには
最高の場所だな
県城の西にある狗井から
東の玉露閣まで
この杏花巷は必ず通る道だ
明らかに
遮山の行き来を
宮楽は
全て把握していた
どうやら遮山の最初の
死体遺棄現場も
嫣河ではないようだ
前後の喉砕き事件
手口が驚くほど一致している
だが黒糸豹に
標的を攻撃させるなんて
宮四海にしか
できないことだろう
普通この手の凶獣は
一人の主人しか認めない
まさか叔父と甥の共謀か
野獣を操るには
実は
号令をかける以外の
方法もある
あの夜
宮府に忍び込んだ時の
ことを覚えているか
あの提灯のことか
宮府は名家であり
体裁を重んじる
提灯の風よけには
複雑な模様が
描かれているはずだ
色も
赤や黄色といった
暖かく縁起の良い色が
主だろう
今 府中で葬儀が行われている
わけでもないのに
あんな真っ白な提灯を
吊るすはずがない
可能性は一つだけだ
あれは提灯ではなく
綿紙を被せた燭台だ
これがあの夜
我々が見たものだ
彼は裏庭に
合図を送っていたんだ
柳主簿
大人
お二人は
事件の分析を？
聞けば聞くほど
分からなくなります
柳主簿
明日結審する
事細かに
漏れなく記録してくれ
神捕司に報告した際
掌司殿が満足するかは
そなたの腕にかかっておる
いや
神捕の皆様
神捕令である
容疑者ども よく聞け
今 真実を申せば
まだ情状の余地はある
だが天を欺くなら
貴様らの首が
尚方鼓の外にある
断頭台より硬いか試してみよ
これより
明嶺県全域を封鎖する
真相が明らかになるまで
禁を解くことはできぬ
太鼓を鳴らせ
審問を始める